# Shell 变量
定义变量时，变量名不加美元符号（$，PHP语言中变量需要, PowerShell 也需要），如：
```bash
  your_name="runoob.com"
```

  注意，变量名和等号之间不能有空格，这可能和你熟悉的所有编程语言都不一样。同时，变量名的命名须遵循如下规则：

  - 命名只能使用英文字母，数字和下划线，首个字符不能以数字开头。
  - 中间不能有空格，可以使用下划线 _。
  - 不能使用标点符号。
  - 不能使用bash里的关键字（可用help命令查看保留关键字）。

# 语句赋值
```bash

for file in `ls/etc
# or
for file in ${ls/etc}
# 以上语句将 /etc 下目录的文件名循环出来。
```

# 使用变量

使用一个定义过的变量，只要在变量名前面加美元符号即可，如：
```bash
your_name="qinjx"
echo $your_name
echo ${your_name}
```

变量名外面的花括号是可选的，加不加都行，加花括号是为了帮助解释器识别变量的边界
```bash
# 如果不加 系统会把 $skillScript 当作一个变量
# 推荐给所有变量加上花括号，这是个好的编程习惯。
for skill in Ada Coffe Action Java; do
    echo "I am good at ${skill}Script"
done
```

# 只读变量
在赋值后，添加关键字 `readonly` 修饰，后续添加会报错

```bash
#!/bin/bash

myUrl="https://www.google.com"
readonly myUrl
myUrl="https://www.runoob.com"
```

# 删除变量
unset 关键字，不能删除只读变量

```bash
#!/bin/sh

myUrl="https://www.runoob.com"
unset myUrl
echo $myUrl
```

# 变量类型
运行shell时，会同时存在三种变量：
  - 局部变量 ，由脚本或者命令定义的，仅在当前 shell 生效，其它启动 shell 无法访问
  - 环境变量， 所有程序，包括 shell 都能访问的变量，有些程序运行需要环境来保证其正常运行，必要的时候 shell 脚本也可以定义环境变脸
  - shell 变量，由 shell 程序设置的变量， shell 变量中有一部分是环境变量，有一部分是局部变量，这些变量保证 shell 正常运行
# Shell 字符串
  字符串是shell编程中最常用最有用的数据类型（除了数字和字符串，也没啥其它类型好用了），字符串可以用单引号，也可以用双引号，也可以不用引号。
##  单引号字符串：

  单引号里的任何字符都会原样输出，单引号字符串中的变量是无效的；
  单引号字串中不能出现单独一个的单引号（对单引号使用转义符后也不行），但可成对出现，作为字符串拼接使用。

## 双引号
```bash
your_name="runoob"
str="Hello, I know you are \"$your_name\"! \n"
echo -e $str
```
  双引号的优点：
  双引号里可以有变量
  双引号里可以出现转义字符

## 拼接字符串

```bash
your_name="runoob"
# 使用双引号拼接
greeting="hello, "$your_name" !"
greeting_1="hello, ${your_name} !"
echo $greeting  $greeting_1

# 使用单引号拼接
greeting_2='hello, '$your_name' !'
greeting_3='hello, ${your_name} !'
echo $greeting_2  $greeting_3
```

## 获取字符串长度
```bash
string="abcd"
echo ${#string}   # 输出 4
```

变量为字符串时，${#string} 等价于 ${#string[0]}:

## 提取子字符串
```bash
string="runoob is a great site"
echo ${string:1:4} # 输出 unoo
```

## 查找子字符串
```bash
string="runoob is a great site"
echo `expr index "$string" io`  # 输出 4
```

# Shell 数组
  bash支持一维数组（不支持多维数组），并且没有限定数组的大小。

类似于 C 语言，数组元素的下标由 0 开始编号。获取数组中的元素要利用下标，下标可以是整数或算术表达式，其值应大于或等于 0。
# 定义数组
  在 Shell 中，用括号来表示数组，数组元素用"空格"符号分割开。定义数组的一般形式为：
  ```bash
    array_name=(value0 value1 value2 value3)
  ```
  还可以单独定义数组的各个分量：
  ```bash
  array_name[0]=value0
  array_name[1]=value1
  array_name[n]=valuen
  ```
  可以不使用连续的下标，而且下标的范围没有限制

# 获取数组的长度
```bash
# 取得数组元素的个数
length=${#array_name[@]}
# 或者
length=${#array_name[*]}
# 取得数组单个元素的长度
lengthn=${#array_name[n]}
```

# Shell 注释
  以 # 开头的行就是注释，会被解释器忽略。

通过每一行加一个 # 号设置多行注释，像这样：
```bash
#--------------------------------------------
# 这是一个注释
# author：菜鸟教程
# site：www.runoob.com
# slogan：学的不仅是技术，更是梦想！
#--------------------------------------------
##### 用户配置区 开始 #####
#
#
# 这里可以添加脚本描述信息
#
#
##### 用户配置区 结束  #####
```
  如果在开发过程中，遇到大段的代码需要临时注释起来，过一会儿又取消注释，怎么办呢？

每一行加个#符号太费力了，可以把这一段要注释的代码用一对花括号括起来，定义成一个函数，没有地方调用这个函数，这块代码就不会执行，达到了和注释一样的效果。

## 多行注释
`bash
:<<EOF
注释内容...
注释内容...
注释内容...
EOF
```

```bash
:<<'
注释内容...
注释内容...
注释内容...
'

:<<!
注释内容...
注释内容...
注释内容...
!
```