# 简述
    这是简单的 node 入门学习教程，没有复杂的任务，也没有复杂的概念。（因为我也不会，超大声）
我会提供一种相对小的任务去让你熟悉 Node.js 的特性，还有讲述一些可能碰到的问题 🤔 。
## 学习 Node.js 的动机
    记得我最初的时候，是只会 vue 的阶段， 当时安装了了 Node，但我对它真的不太理解。只知道从网上它是一个脱离浏览器可以执行 js 代码相关的执行环境。
    
    在机缘巧合下，看到了一位前辈用 Node.js 做的 js 脚本解决问题，给了我的世界观冲击，原来前端不仅仅只可以能在浏览器下跑代码，仅仅只能写页面。

    在随后的日子这个种子就在我内心生根发芽。

    在业余时间里，我实现第一个是我的爬虫脚本，我个人比较喜欢看一下小说，所以的话，我通常会备份一份到本地 txt文件 ，方便自己导入手机，在被窝里偷偷看小说。

    当时我根据互联网的搜索，东拼西凑写了一个获取页面的函数，一个提取页面string生成txt数据的函数，一个批量异步调用的脚本（主要是当心对对方网站访问压力太大或者当作害虫给清理了），在这个过程自己发现了第一种串联调用方式，异步递归，可以生成我想要 txt 文件， 免去手动复制的乏味。

    这么多年过去了，我还是只会一点点，但我借用它完成了不少机械的操作。

    这就是关于我的学习动机，我希望学习 Node.js 方便我的生活。
    
    而你可以思考一下，你学习的动机又是什么。
    请写在下方坚定你的学习动力。

# 学习小游戏
## 1. 认识你的起点
- 本节主要介绍了你关于入门 Node.js 有多少距离
- [ ] 阅读 Node.js 简述[链接](./1/%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AFnodeJs.md)
## 2. 完成脚本编写
 - 本节主要介绍它的直观工作方式，让你熟悉它的运行
-  [ ] 打印属于你的世界 [链接](./2/%E6%89%93%E5%8D%B0%E5%B1%9E%E4%BA%8E%E4%BD%A0%E7%9A%84%E4%B8%96%E7%95%8C.md)
-   [ ] 挑战任务
## 3 模块化以及 Node.js 以及它实现最早的模块化的 CommonJs 规范
- 本节主要介绍如何引用 Node.js 模块，以及 Node.js 在现有生态可能存在的冲突问题解决思路，让你在学会引用第三方代码和解决生态冲突问题
- [ ] 用脚本创建一个json文件，并了解模块化的小知识 [链接](./3/node%E6%A8%A1%E5%9D%97%E5%8C%96.md)
## 4 回归官方文档
- 本节主要是为了提供第一手学习资料，减少你对基础知识的丢失率
- [ ] 和作者一起碎碎念 [链接](./4/%E5%9B%9E%E5%BD%92%E5%AE%98%E6%96%B9.md)

## 5 作者对常用模块推荐
- 本节主要介绍作者在和 Node.js 时间里的一些常用模块推荐，带你快速熟悉主流工具
- [ ] 第三方模块补充 [链接](./5/%E7%AC%AC%E4%B8%89%E6%96%B9%E6%A8%A1%E5%9D%97%E6%8E%A8%E8%8D%90.md)

### 本次 Node.js 入门暂时到此为止了
    完结撒花 ing
    我的文档主要是让你少走些弯路，帮你踩坑。
    不想对知识的主观性做太多干涉，毕竟只有差异，才有灿烂。
    如果你有想帮你踩坑的知识内容，就在 issue 里提议吧。🤫

# 好玩的脚本大集成

# 简单commit 转换提交信息
    你是否厌烦了日复一日的日报生活，从这个简单的脚本开始吧